# covid19 easy checker (ja)

日本国内向けに作られた jquery によるコロナ簡易診断ツールです

- 医療ひっ迫防止のため、コロナ陽性でも軽症相当であれば受診をおすすめしない
- 本当に受診が必要か？
- 救急搬送が必要か？
- 健康な30歳女性血液型O型（飲酒喫煙妊娠なし）と比較した、おおむねの重症化率を表示（データ不足により一部不完全、計算はただの掛け算なのでいいかげん）
- シンプルにHTML+CSS+JavaScript(jquery)で書かれているので、サーバーにそんなに負荷をかけない。画面はすべてjqueryで描画する。
- Wordpressにも対応

の機能があります。

変更禁止部分以外はGPL3として自由に書き換えて使用できますが、以下の条件はお守りください

- このツールにてcookie、ローカルストレージに保管しない（サーバーが必要とするセッション等を除く）
- サーバーにアクセスログ以外のものを保管してはならない。
- フォームの内容をsubmitイベントやGETパラメータ等で送信してはならない（代わりに全jqueryで完結します）

詳しいことはソースに記載してありますので、コメントをご確認下さい。

# 簡単な無断転載の方法
- 一度だけ サーバー上のシェルで以下を実行します
- git clone https://github.com/nanakochi123456/covid19-checker.git
- .htaccess に DirectoryIndex covid19.html を記載します
- crontabでgit pull、cp をします。高頻度で更新しているので1～2時間毎が最適。
- 必ず HTML内に<section class="covid19"></section>、<footer></footer>が記載されている状態にしてください。

# Wordpressでの無断転載方法
- Wordpressのサイトヘッダー、サイトフッターが有効になります。
- Wordpressのルートのディレクトリで一度だけ以下を実行します
- git clone https://github.com/nanakochi123456/covid19-checker.git
- Wordpressのテーマディレクトリに wordpress/page-covid19-checker.php にある内容を転送します。
- 固定ページで「新型コロナウイルス受診ナビ」という名称のページを作成します。
- パーマリンクを「covid19」とします https://hogehoge/covid19 として公開されます。
- 記事は空欄のままとします。
- テンプレートで coivd19-checker を選択します。
- SEOプラグイン類が導入されている場合、サイトの説明を記載します。
- どの方法でも良いので、jquery を includeされた状態にします。
- Wordpressのルート/coivd19-checker のディレクトリで crontabでgit pull をします。高頻度で更新しているので1～2時間毎が最適。

# 以下につきましてはいい加減な実装となっています。

- 基礎疾患の症状別の重症化率は、どの年齢でも65歳以上、もしくは50歳以上に固定されている。
- なんか存在しうる悪条件がそろいすぎると重症率が80万倍とかそういう卑劣な結果もでてしまう。正しいと勝手に思った個別の重症率を引っ張ってきたのですが。

# 世界一いい加減な仕様書

- まずは受診しないことを前提
- そこから、受診、救急、それぞれに0点を与え、なにかあれば1点加算され、1点以上になったら、受診、もしくは、救急になり、救急は優先される
- 65歳以上、妊婦、BMI30以上は受診
- これは特にすすめらてないが10代未満もRSウイルスのこともあるので念のため受診にしてある
- 体温は37.5℃とは明言してない（低平熱対応）平熱+1℃で代替
- 極度な体温なら救急（41.0℃超え）
- 発熱して4日以上たったら受診
- 抗原検査キットの結果は、不明等だけ要受診にしてある（陽性、陰性の入力は実は関係ない）
- ↑理由としては抗原検査キットの使い方が難しいって声もあるためPCRさせたほうが手っ取り早い
- 現在の症状は「口が紫になってる」から下がすべて救急、それ以外は受診不要
- 基礎疾患は精神、知的、その他を除きすべて要受診
- 重症化率の増加は
- 妊婦、年齢、血液型、BMI30以上、喫煙、飲酒、基礎疾患の一部（一部は統計データがないため増加されない）
- 10歳未満と65歳～69歳の重症化率は推定
- 飲酒の重症化率は実データから推定したもの
- 重症化率はいいかげんな計算だが、重症化率にそれぞれの掛け数が設定してあり、すべて掛け算で算出する
- この基礎疾患には重症化率がデータ不足で設定されていない。手術後1か月以内、慢性の肝臓病、血液の病気、免疫の異常に伴う神経疾患や神経筋疾患、神経疾患や神経筋疾患が原因で身体の機能が衰えた状態、染色体異常、重症心身障害、睡眠時無呼吸症候群
- 基礎疾患による重症化率は手抜きで一律高齢者(65～、50代）の数値で計算してる
- 10代以下カロナール（ネットでも本物のカロナールはヒットしにくいので代替商品がメイン）、20代以上はロキソかイブ
- 40代以上 or 重症率20倍以上 酸素飽和度（50代以上だが落としてある）

# その他

- CSSにつきましては無制限に自由に書き換えて構いません
- sassコンパイラが必要です
- CSSにはsanitizeあたりが必要そうです。scssにリネームしてコンパイルして下さい。
- https://github.com/csstools/sanitize.css
- 拡張子 sjs は js にリネームすればそのまま動きます。
- これと全く同じものが動いてるのは→ https://neet.co.jp/covid19/ Wordpressで動いています
- noteの記事にもしました。 https://note.com/nano773/n/n5cded6a197dd

# アフィリエイトにつきまして
- そのままにしていただければ作者が泣いて喜びます
- しかし、ほぼ同じ内容の検索結果になるのであれば、任意に書き換えて収益にして頂いて構いません。紹介するショッピングモールについては差異があっても構いません。

# お問い合わせ

- https://blog.neet.co.jp/contact/ こちらよりお願いします。
- 利用承諾に関してのお問い合わせについては返答致しませんが、ご利用報告をしていただければ作者が号泣して喜びます。

by @nanakochi123456 なのたん (C)NEET co.,ltd.
